### [2016-01-6](/news/2016/01/6/index.md)

##### -{zh-tw:北韓;zh-cn:朝鲜;}-核問題
# -{zh-tw:北韓;zh-cn:朝鲜;}-核問題：-{zh-tw:北韓;zh-cn:朝鲜;}-在當地時間上午10點進行該國首次氫彈試驗，並引起規模5級地震




### 有关:

1. [北韓取消原定平昌冬季奥运前由兩韓艺术家共同进行文化表演的节目，事由其不满南韩媒体的报导 ](/zh/news/2018/01/29/北韓取消原定平昌冬季奥运前由兩韓艺术家共同进行文化表演的节目-事由其不满南韩媒体的报导.md) _消息: 北韓_
2. [聯合國軍司令部發放一名北韓士兵上周投奔南韓，被其他北韓士兵追殺的片段，顯示有士兵一度越過軍事分界線，並向南方開槍。司令部確認北韓在過程中違反了南北韓休戰協定 ](/zh/news/2017/11/22/聯合國軍司令部發放一名北韓士兵上周投奔南韓-被其他北韓士兵追殺的片段-顯示有士兵一度越過軍事分界線-並向南方開槍-司令部.md) _消息: 北韓_
3. [-{zh-tw:北韓; zh-hk:北韓; zh-cn:朝鲜; zh-sg:朝鲜;}-在當地時間9時30分在平安北道鐵山郡東倉里發射場發射長程火箭，該國官方媒體則表示成功發射光明星4號衛星](/zh/news/2016/02/7/zh-tw-北韓-zh-hk-北韓-zh-cn-朝鲜-zh-sg-朝鲜-在當地時間9時30分在平安北道鐵山.md) _消息: 北韓_
4. [ 美國聯邦政府證實-{zh-tw:北韓; zh-hk:北韓; zh-cn:北朝鲜; zh-sg:北朝鲜;}-釋放先前被關押的裴埈皓（Kenneth Bae Bae）和馬修·托德·米勒（Matthew Todd Miller Todd Miller）。目前已無美國人被北韓政府關押](/zh/news/2014/11/8/美國聯邦政府證實-zh-tw-北韓-zh-hk-北韓-zh-cn-北朝鲜-zh-sg-北朝鲜-釋放先前被關.md) _消息: 北韓_
5. [ 南韓公佈天安號下沉調查報告，結果顯示，天安號是被一艘北韓潛艇發射魚雷所擊沈，不過北韓當局不但堅決否認，要派另一組人員深入調查，還揚言如果遭到制裁，將不惜發動全面戰爭。](/zh/news/2010/05/20/南韓公佈天安號下沉調查報告-結果顯示-天安號是被一艘北韓潛艇發射魚雷所擊沈-不過北韓當局不但堅決否認-要派另一組人員深.md) _消息: 北韓_
6. [ 中國外交部發言人姜瑜拒絕證實北韓國防委員會委員長金正日訪華的消息，並強調朝鮮半島無核化的主張。](/zh/news/2010/05/4/中國外交部發言人姜瑜拒絕證實北韓國防委員會委員長金正日訪華的消息-並強調朝鮮半島無核化的主張.md) _消息: 北韓_
7. [南北韓海軍艦艇在有爭議的北方分界線地區駁火。](/zh/news/2009/11/10/南北韓海軍艦艇在有爭議的北方分界線地區駁火.md) _消息: 北韓_
8. [北韓在聯合國安理會發表批評其發射火箭的聲明後，宣佈退出六方和談。](/zh/news/2009/04/14/北韓在聯合國安理會發表批評其發射火箭的聲明後-宣佈退出六方和談.md) _消息: 北韓_
9. [北韓（朝鮮）和平統一委員會發佈強硬的聲明，全面廢除與南韓簽訂的所有軍事及政治協議，並指責南韓，將兩韓關係推向戰爭邊緣。黃海海域上的兩韓界線，即日起無效，同時北韓對於兩韓邊界持續增兵。南韓統一部發言人表示遺憾，並聲稱單方面放棄協議是無效的，呼籲北韓盡快展開雙邊對話。](/zh/news/2009/01/30/北韓-朝鮮-和平統一委員會發佈強硬的聲明-全面廢除與南韓簽訂的所有軍事及政治協議-並指責南韓-將兩韓關係推向戰爭邊緣-黃.md) _消息: 北韓_
10. [北韓官方再次抨擊韓國新總統李明博，指他的政策使朝鮮半島接近核子戰爭的危險。](/zh/news/2008/04/7/北韓官方再次抨擊韓國新總統李明博-指他的政策使朝鮮半島接近核子戰爭的危險.md) _消息: 北韓_
